This story just keeps getting crazier.
Povestea e tot mai nebunească.
So, any new news?
Vreo veste?
Yeah. The police said they're holding a press conference at 3 p.m.
Da. Poliția a spus că ține o conferință de presă la ora 15:00.
I'll go to Prague Police Station myself.
Mă duc chiar eu la secție.
I haven't seen a story like this in my entire career as a reporter.
N-am văzut așa ceva în toată cariera mea de reporter.
You've been here all night looking through articles?
Ați stat aici toată noaptea căutând prin articole?
Yeah. Thanks.
Da. Mulțumesc!
I was able to find what I was looking for.
Am reușit să găsesc ce căutam.
Glad to hear it.
Mă bucur să aud asta.
Oh, can you hold on a second?
Puteți aștepta puțin?
I'm kind of busy right now.
Sunt cam ocupat acum.
It's about Mr. X in this article.
E vorba despre domnul X dintr-un articol.
"Mr. X"?
„Domnul X”?
Yes, he's in this article
Da, e în articolul
from three years ago called "The Truth About Ex-Czechoslovakia Secret Police."
de acum trei ani: „Adevărul despre fosta poliție secretă cehoslovacă”.
Ah, yes.
Da.
The article about how the German right-wingers, who grew immensely
Despre cum germanii de dreapta, care au câștigat
in power after the wall came down
multă putere după căderea Zidului,
built a crime syndicate with the former Czechoslovakia secret police.
au pus bazele unei mafii în fosta poliție secretă cehoslovacă.
I wrote that one.
Eu l-am scris.
You did? Would it be possible for me to meet Mr. X,
Da? Aș putea să-l întâlnesc pe domnul X,
the former secret police agent that you interviewed for this article?
fostul agent secret de poliție pe care l-ați intervievat?
You said you're a special correspondent from Japan, right?
Ați zis că sunteți corespondent special din Japonia, nu?
Why do you want to talk to that Mr. X?
De ce vreți să vorbiți cu el?
Well, you see,
Păi vreau
I'd like to ask him about the kidnappings and imprisonments
să-l întreb despre răpirile și încarcerările
that occurred here during the Cold War Era.
care avut loc aici în epoca Războiului Rece.
Those are dangerous people, you know.
Să știi că sunt oameni periculoși.
I risked my life to get that story then.
Mi-am riscat viața ca să obțin povestea.
Heck, they're still dangerous.
Încă sunt periculoși.
-They're causing a commotion even now. -Huh?
Provoacă probleme și acum.
Do you even know about the Detective Suk incident?
Ai auzit de incidentul cu detectivul Suk?
I can't believe you're a news correspondent.
Nu pot să cred că sunteți reporter.
-No. -I know you said you can't speak Czech,
- Nu. - Știu că ați zis că nu vorbiți cehă,
but if you're investigating the remnants of the secret police,
dar, dacă anchetați trecutul poliției secrete,
you should at least keep abreast of this big story.
ar trebui să știți ce se petrece.
Here's our paper with the story. You can read German, right?
Iată ziarul cu povestea! Știți germană, nu?
A young detective, Suk, with the Prague Police
Un tânăr detectiv din poliția cehă, Suk,
who shot and killed two detectives from headquarter's task force is on the run.
e pe fugă după ce a omorât doi detectivi de la sediul central.
Then there's Inspector Zeman's murder, which brought to light the connection
Și mai e uciderea inspectorului Zeman, care a arătat legătura
between the former Czechoslovakia secret police and the Czech Police.
dintre fosta poliție secretă și actuala poliție cehă.
Suk also exposed the connection between the Prague Police Commissioner
Suk a dezvăluit și legătura dintre comisarul poliției
and two detectives with the secret police.
și doi detectivi cu poliția secretă.
The three were then mysteriously poisoned to death,
Cei trei au fost apoi otrăviți misterios,
while Suk went on to be hailed as a hero.
în timp ce Suk a fost considerat erou.
But the special task force had its eye on Suk.
Dar echipa specială era cu ochii pe Suk.
Then unbelievably,
Apoi, în mod incredibil,
that Detective Suk goes and kills the two detectives watching him.
detectivul Suk i-a ucis pe cei doi detectivi care îl urmăreau.
"An elite detective with a promising future…"
„Un detectiv de elită cu un viitor promițător…
"Once hailed as a hero…"
odată văzut drept erou…”
What are you mumbling about?
Ce spuneți acolo?
"Three superiors poisoned to death…"
„Trei superiori otrăviți…
"Whiskey bonbons…"
Cu bomboane cu whisky…
"Muscle relaxant…"
Relaxant muscular…”
Johan!
Johan!
Excuse me. Can you tell me if Jan Suk's mother is here?
Mă scuzați! Știți dacă mama lui Jan Suk e aici?
-Are you with the police? -No.
- Sunteți de la poliție? - Nu.
She's in room 409.
E în salonul 409.
-Thank you. -You know…
- Mulțumesc. - Știți…
Talking with her is pretty pointless.
E inutil să vorbiți cu ea.
You must be Jan Suk's mother.
Deci dv. sunteți mama lui Jan Suk.
Jan?
Jan?
Jan… You came.
Jan… Ai venit.
Actually, I'm…
De fapt, sunt…
Thank you for coming, Jan.
Mulțumesc că ai venit, Jan.
Come closer so I can see your face.
Vino mai aproape ca să te pot vedea!
You should lie down.
Ar trebui să vă întindeți.
Oh, Jan.
Jan!
Have you received any calls or letters from your son?
Ați primit vreun apel sau scrisori de la fiul dv.?
Can you believe it?
Îți vine să crezi?
My neighbor, Caterina, won't give me back my stuffed animal.
Caterina, vecina, nu-mi dă înapoi animalul de pluș.
It's the beloved stuffed animal that Auntie Mary gave me.
Cel pe care mi l-a dat mătușa Mary.
Your son…
Fiul dv…
Your son is innocent.
Fiul dv. e nevinovat.
Okay, I'll be going.
Am plecat.
Dear…
Dragă…
Jan, were you playing there again?
Jan, iar te-ai jucat acolo?
You're always playing detective there, aren't you?
Mereu faci pe polițistul, nu?
Where was that again?
Unde anume?
You may think it's a secret, but I know all about it.
Poate crezi că e secret, dar eu știu.
It's that abandoned building on Bruno Street.
E clădirea abandonată de pe strada Bruno.
So, you knew.
Deci știați.
That's right. I knew.
Corect. Știam.
-I'll be going. -Don't get yourself hurt.
- Am plecat. - Să nu te lovești!
Be back in time for dinner.
Întoarce-te la cină!
Once upon a time, in a land far away,
A fost odată ca niciodată, într-un ținut îndepărtat,
there lived a nameless monster.
un monstru fără nume.
The monster was dying to have a name.
Monstrul voia să aibă un nume.
Once upon a time, in a land far away,
A fost odată ca niciodată, într-un ținut îndepărtat,
there lived a nameless monster.
un monstru fără nume.
I got us some food. And a newspaper.
Am luat niște mâncare. Și un ziar.
You've become quite the celebrity.
Ai devenit celebru.
I guess nobody's found out about the safe deposit box key, tape,
Cred că nimeni nu a aflat de cheie, de casetă și de rapoartele trimise mamei.
I wouldn't be so sure.
N-aș fi atât de sigur.
But it's better out there than with us.
Dar stau mai bine acolo decât cu noi.
You know, after reading the articles about these murders,
După ce am citit articolele despre crime,
they sure resemble the ones that happened before.
seamănă cu unele care s-au mai întâmplat.
Which ones?
Care anume?
They happened ten years ago in Düsseldorf, Germany.
Au fost acum zece ani, în Düsseldorf, Germania.
The director and two doctors of a certain hospital
Directorul și doi medici ai unui spital
were killed with poisoned candy,
au fost uciși cu bomboane otrăvite,
and the suspect was a promising young surgeon.
iar suspectul a fost un tânăr chirurg promițător.
What happened to him?
Ce i s-a întâmplat?
He's still on the run trying to prove his innocence.
Încă e pe fugă, încearcă să-și dovedească nevinovăția.
You're better off than he is. You've got me as a witness.
La tine e mai bine. Mă ai pe mine drept martor.
That woman you passed on the stairs to my apartment…
Femeia pe lângă care ai trecut pe treptele de lângă apartamentul meu…
Do you mean the blonde beauty?
Adică blonda frumoasă?
If she's the murderer, we've got nothing unless we find her!
Dacă ea e ucigașa, trebuie s-o găsim!
Suk…
Suk…
Am I supposed to keep running until then?
Ar trebui să mă ascund până atunci?
Why the heck has this happened to me?
De ce naiba mi s-a întâmplat asta?
-What have I done? -Calm down.
- Ce-am făcut? - Calmează-te!
Am I just supposed to disappear off the face of the Earth?
Ar trebui să dispar de pe fața Pământului?
Cool it! Just calm down.
Calmează-te!
I told you to trust yourself, right?
Ți-am spus să ai încredere în tine, nu?
Ultimately, the only person you can trust is yourself.
Doar în tine poți avea încredere.
Now, there's a good boy. Come on, let's eat.
Așa, bravo! Hai să mâncăm!
This place…
În locul ăsta…
This is where I played detective when I was a child.
Aici făceam pe polițistul când eram mic.
That was the inspector's desk.
Ăsta era biroul inspectorului.
I'm surprised it's still here.
Mă mir că e încă aici.
I would give out orders from here…
De aici dădeam ordine…
like on the TV shows.
ca la televizor.
Men, this case is a tough one. Give it everything you've got.
Colegi, cazul ăsta e greu. Dați tot ce aveți mai bun!
We can't allow evil to run rampant.
Să nu lăsăm răul să câștige!
Fight in the name of justice.
Luptați în numele dreptății!
That brings back memories.
Îmi trezește amintiri.
Suk!
Suk!
We're surrounded.
Suntem înconjurați.
Stay with me, Suk!
Rezistă, Suk!
It's dangerous near the window. Get behind the desk.
E periculos lângă fereastră. Hai după birou!
-I'm done for! -Pull yourself together!
- S-a zis cu mine! - Adună-te!
Who's out there shooting? Czechoslovakia secret police?
Cine trage acolo? E poliția secretă cehoslovacă?
Where are they firing from?
De unde se trage?
You'll be all right, Suk. It didn't hit anything serious.
Vei fi bine. N-a lovit niciun punct vital.
I'm going to borrow your gun.
Îți împrumut arma.
The tape.
Caseta.
Suk!
Suk!
Suk, hold on. I'll be right--
Suk, rezistă! Vin…
They're purposely not shooting to kill.
Ei nu trag ca să-l omoare.
The tape!
Caseta!
The tape isn't here!
Caseta nu e aici!
They can see me from the window here.
Mă văd de la fereastră.
Mr. Grimmer!
Dle Grimmer!
I'm here! I'm over here, Suk!
Sunt aici! Sunt aici, Suk!
I'll come get you.
Vin la tine.
It hurts! It really hurts!
Mă doare! Mă doare tare!
Stay calm. It'll be okay.
Stai calm! Va fi bine!
Oh, god! I'm done for!
Doamne! S-a zis cu mine!
Keep quiet!
Taci!
Mr. Grimmer!
Dle Grimmer!
Don't talk!
Nu vorbi!
At least…
Măcar…
At least get out and save yourself.
Măcar tu salvează-te!
Don't be stupid!
Nu fi idiot!
They're upstairs.
Sunt sus.
They're speaking Czech. What are they saying?
Vorbesc cehă. Ce spun oare?
The tape!
Caseta!
It hurts!
Doare!
I don't… want to die…
Nu vreau… să mor…
WHO… IS IT?
Cine… ești?
-Can you speak German? -A little.
- Vorbești germană? - Puțin.
What are you doing here?
Ce cauți aici?
-Who the heck are you? -Answer my question!
- Cine naiba ești? - Răspunde!
What are you doing?
Ce cauți aici?
It's already over.
Deja s-a terminat.
They all stormed that building.
Toți au luat cu asalt clădirea.
They killed that young detective and the tall guy.
L-au ucis pe detectivul tânăr și pe tipul înalt.
Am I too late?
Am ajuns prea târziu?
It's quiet.
E liniște.
YOU… MONSTER.
Mo… Monstrule.
You're the man from the train.
Ești bărbatul din tren.
The Magnificent Steiner…
Steiner Magnificul…
Mr. Grimmer?
Dle Grimmer?
has done it again.
a făcut-o din nou.
Mr. Grimmer!
Dle Grimmer!
Hello, Doctor. I see that you finally made it.
Salut, doctore! Văd că ai ajuns.
Can you save him?
Îl poți salva?
He's a good guy.
E băiat bun.
Please do what you can to save him.
Te rog, fă tot ce poți ca să-l salvezi!
You've got lots of other patients too.
Mai ai și alți pacienți.
What the heck happened here?
Ce naiba s-a întâmplat aici?
It was probably me.
Probabil e vina mea.
It was the other one…
A fost celălalt…
inside me.
din mine.
You see, I'm from Kinderheim 511.
Vezi tu, sunt de la Kinderheim 511.
The Magnificent Steiner!
Steiner Magnificul!
Hey, kids! Are you ready to watch?
Copii! Sunteți gata să vă uitați?
What adventure awaits us today?
Ce aventură ne așteaptă azi?
If you ever find yourself in a pinch, just call my name.
Dacă aveți probleme, strigați-mă!
I'll come save you no matter when or where!
Vă voi salva oricând și oriunde!
I'm the invincible Magnificent Steiner!
Sunt invincibilul Steiner Magnificul!
The Magnificent Steiner will never let any evil deed go unpunished!
Steiner Magnificul nu va lăsa niciun rău nepedepsit!
I was glued to the TV when Magnificent Steiner came on.
Când dădeau Steiner Magnificul, nu mă dezlipeam de televizor.
The main character was a wimpy young man.
Personajul principal era un tânăr fricos.
He'd always be driven into a corner at a crucial moment.
Mereu ajungea să fie încolțit în momentele cruciale.
But when he woke up,
Dar, când se trezea,
the bad guys would've been knocked out by the Magnificent Steiner.
tipii răi erau eliminați de Steiner Magnificul.
Before I knew it, the Magnificent Steiner would actually show up.
Înainte să-mi dau seama, Steiner Magnificul chiar apărea.
When I was in a bind, he'd show up
Când eram în pericol, apărea
and beat up the bad guys.
și îi bătea pe tipii răi.
The only thing I remember from childhood is the Magnificent Steiner TV show.
Tot ce-mi amintesc din copilărie e serialul Steiner Magnificul.
That's all.
Atât.
I've lost all my other memories of then.
Mi-am pierdut celelalte amintiri.
Of Kinderheim 511 and everything else.
Din Kinderheim 511 și altele.
I suppose you're not interested. It means nothing to you.
Presupun că nu te interesează. Nu înseamnă nimic pentru tine.
There. I've done what I can for now.
Gata. Am făcut ce-am putut.
How's Suk? Will he survive?
Ce face Suk? Va supraviețui?
All the bullets went clean through him.
Toate gloanțele au trecut prin el.
But the damage between his brachial artery and axillary artery is bad.
Dar leziunea dintre artera brahială și artera axilară e gravă.
For now, I've applied enough pressure to stop the bleeding.
Deocamdată, am pus presiune pentru a opri sângerarea.
That's all I can do for now.
Asta-i tot ce pot face acum.
But he's got to get to a hospital as soon as possible.
Dar trebuie să meargă la spital imediat.
Mr. Grimmer.
Dle Grimmer.
You said it means nothing to me.
Ai zis că nu înseamnă nimic pentru mine.
But it does mean something to me.
Dar înseamnă ceva pentru mine.
Especially Kinderheim 511.
Mai ales Kinderheim 511.
Now, call an ambulance.
Cheamă o ambulanță!
We've loaded up three.
Am încărcat trei.
We need another ambulance! Call one immediately!
Mai trebuie o ambulanță! Chemați imediat una!
-How are their wounds? -They require urgent care, but…
- Cum sunt rănile? - Au nevoie de îngrijire, dar…
But what?
Dar ce?
They've all been given first aid. And it was skillfully done.
Toți au primit primul ajutor. Și a fost dat cu pricepere.
Skillful first aid?
Primul ajutor dat cu pricepere?
It's on the news.
S-a dat la știri.
What are they saying?
Ce spune lumea?
It's in Czech, so I don't understand. But I know what hospital they're at.
E în cehă, nu înțeleg. Dar știu la ce spital sunt.
Jakub Zima Memorial Hospital.
La spitalul memorial Jakub Zima.
I'm sure the police will arrest Suk for it.
Sigur poliția îl va aresta pe Suk pentru asta.
The thing is…
Chestia e că…
He's innocent, isn't he?
E nevinovat, nu?
Yeah.
Da.
I should probably go and tell them my story.
Ar trebui să le spun povestea mea.
Dr. Tenma, how did you know--
Dr. Tenma, cum ai știut…
Forget about me. What you said earlier…
Lasă-mă pe mine! Ce-ai zis mai devreme…
about Kinderheim 511. I want to hear about that.
despre Kinderheim 511. Vreau să-mi povestești despre asta.
To be honest, I don't remember much about it.
Sincer, nu-mi amintesc multe.
I can't remember it.
Nu-mi amintesc.
Except for a few fragments.
Doar câteva fragmente.
Dark corridors.
Coridoare întunecate.
Stains on the ceiling.
Pete pe tavan.
The creaking of doors.
Uși care scârțâiau.
Musty beds.
Paturi cu mucegai.
My memories only become clearer a little while after I got out of there.
Amintirile au devenit mai clare după ce am scăpat de acolo.
I was told that I was 14 then.
Mi s-a spus că aveam 14 ani.
Now that I look back, I remember being placed in an odd school
Acum că mă gândesc, rețin că am fost dat la o școală ciudată
and being given a name.
și că am primit un nume.
Wolfgang Grimmer.
Wolfgang Grimmer.
My home was in an extremely artificial town.
Casa mea era într-un oraș foarte artificial.
I wasn't allowed out of that area.
Nu aveam voie să ies din zonă.
A man played my father. A woman played my mother.
Un bărbat l-a jucat pe tata. O femeie a jucat-o pe mama.
I was made to study several different languages.
Am fost pus să învăț mai multe limbi.
Russian, English, Spanish, French.
Rusă, engleză, spaniolă, franceză.
You were raised to be a spy?
Ai fost crescut ca spion?
What do you think was the most difficult thing to learn?
Ce crezi că a fost cel mai greu de învățat?
How to smile.
Cum să zâmbesc.
Well then, I'd better get to the hospital Suk's at.
Mă duc la spitalul unde e Suk.
But Mr. Grimmer, I saw in the newspaper
Dar, dle Grimmer, am văzut în ziar
that you're wanted as a person of interest.
că ești dat în urmărire.
I'm the only person who can prove Suk's innocence.
Doar eu pot dovedi nevinovăția lui Suk.
Subtitle translation by: Brian Athey
Subtitrarea: Carla Gîlcă